# [564. Find the Closest Palindrome](https://leetcode.com/problems/find-the-closest-palindrome/description/)
* http://www.cnblogs.com/grandyang/p/6915355.html
* 比如如果给你个131，那么就需要返回121。而且返回的回文数可能位数还不同，比如当n为100的时候，我们就应该返回99，或者给了我们99时，需要返回101。那么实际上最近回文数是有范围的，比如说n为三位数，那么其最近回文数的范围在[99, 1001]之间，这样我们就可以根据给定数字的位数来确定出两个边界值，要和其他生成的回文数进行比较，取绝对差最小的。
*  下面我们来看如何求一般情况下的最近回文数，我们知道回文数就是左半边和右半边互为翻转，奇数情况下中间还有个单独的值。那么如何将一个不是回文数的数变成回文数呢，我们有两种选择，要么改变左半边，要么改变右半边。由于我们希望和原数绝对差最小，肯定是改变低位上的数比较好，所以我们改变右半边，那么改变的情况又分为两种，一种是原数本来就是回文数，这种情况下，我们需要改变中间的那个数字，要么增加1，要么减小1，比如121，可以变成111和131。
*  另一种情况是原数不是回文数，我们只需要改变右半边就行了，比如123，变成121。那么其实这三种情况可以总结起来，分别相当于对中间的2进行了-1, +1, +0操作，那么我们就可以用一个-1到1的for循环一起处理了，先取出包括中间数的左半边，比如123就取出12，1234也取出12，然后就要根据左半边生成右半边，为了同时处理奇数和偶数的情况，我们使用一个小tricky，在反转复制左半边的时候，我们给rbegin()加上len&1，当奇数时，len&1为1，这样就不会复制中间数了；为偶数时，len&1为0，这就整个翻转复制了左半边。
*  我们把每次生成的回文串转为转为数字后加入到一个集合set中，把之前的两个边界值也同样加进去，最后我们在五个candidates中找出和原数绝对差最小的那个返回，记得别忘了在集合中删除原数，因为如果原数时回文的话, i=0时就把自己也加入集合了

```c++
class Solution {
public:
    string nearestPalindromic(string n) {
        unordered_set<long> cans;
        int len = n.length();
        cans.insert(pow(10, len) + 1); // 例如三位数的范围是[99, 1001]
        cans.insert(pow(10, len-1) - 1);
        long prefix = stol(n.substr(0, (len+1)/2)); // 12345取123
        
        // 分别对prefix 加-1, 0, 1; 例如132可以是121 或者 141; 191可以是181, 202;
        for(int i=-1; i<=1; i++){
            string pre = to_string(prefix + i);
            bool isEven = len % 2 == 0 ? true : false;
            string candidate = pre + string(pre.rbegin() + !isEven, pre.rend()); // rbegin()是最后一个,往前数
            cans.insert(stol(candidate));               
        }
        cans.erase(stol(n)); // 一定要删除集合中的原数字
        long min_diff = LONG_MAX;
        // 查找最小的
        long res = 0, num = stol(n);
        for(auto c : cans){
            if(abs(c - num) < min_diff){
                res = c;
                min_diff = abs(c-num);
            }else if(abs(c - num) == min_diff){
                res = min(res, c);
            }
        }
        
        return to_string(res);
    }
};

```
